So back in our project, if you want to use webpack there,
-: لذا بالعودة إلى مشروعنا ، إذا كنت ترغب في استخدام حزمة الويب هناك
I will first of all quit my compilation and that current
، فسوف أقوم أولاً بإنهاء التجميع الخاص بي وخادم التطوير
development server, and then stat,
الحالي ، ثم stat ، تأكد
make sure we can use webpack there.
من أنه يمكننا استخدام حزمة الويب هناك.
Now since this is already a file of the package dot json
الآن بما أن هذا ملف بالفعل من ملف الحزمة dot json
file, we can use NPM to install more dependencies
، يمكننا استخدام NPM لتثبيت المزيد من التبعيات
into this project.
في هذا المشروع.
So simply, more third party libraries
لذلك ببساطة ، نحتاج إلى المزيد من مكتبات الطرف
we need in this project.
الثالث في هذا المشروع.
And here I don't mean third party libraries which provide
وهنا لا أقصد مكتبات الطرف الثالث التي توفر وظائف معينة
a certain functionalities using our code,
باستخدام الكود الخاص بنا ، ولكن بدلاً من
but instead third party libraries that help us
ذلك مكتبات الطرف الثالث التي تساعدنا
set up a project workflow and configuration
في إعداد سير عمل وتكوين للمشروع يجعل التطوير
that makes development very efficient for us.
فعالاً للغاية بالنسبة لنا.
We do this with NPM installed, dash dash safe dash dev
نقوم بذلك مع تثبيت NPM ، و dash dash safe dash
to indicate that it's a development only dependency,
dev للإشارة إلى أنها تبعية تطوير
and then webpack webpack dash CLI,
فقط ، ثم webpack webpack dash CLI ، webpack dash
webpack dash dev dash server typescript and ts loader.
dev dash server typecript and ts loader.
So that's a bunch of packages and I will say
هذه مجموعة من الحزم وسأقول
what they do in a second.
ما يفعلونه في ثانية.
So let's first of all hit enter and make sure
لذلك دعونا أولاً نضغط على Enter
these are all now all getting installed
ونتأكد من أن كل هذه الأشياء قد
into our project here, and thereafter we'll have a look
تم تثبيتها الآن في مشروعنا هنا ، وبعد ذلك
at each package and see why we installed it,
سنلقي نظرة على كل حزمة ونرى لماذا قمنا بتثبيتها ، لذلك
so let's wait for this to finish.
دعونا ننتظر حتى ينتهي هذا.
So it did finish installing for me here,
لذلك انتهى من التثبيت بالنسبة لي
and now with that, let's analyze what we installed.
هنا ، والآن بعد ذلك ، دعنا نحلل ما قمنا بتثبيته.
In package dot json, the new dev dependencies section,
في الحزمة dot json ، قسم تبعيات dev الجديد ، أو كان موجودًا
or it already existed, but now we have a lot
بالفعل ، ولكن لدينا الآن الكثير
of new packages there I should say,
من الحزم الجديدة هناك ، يجب أن أقول ، تمت
these packages were added.
إضافة هذه الحزم.
Now what do all these packages do?
الآن ماذا تفعل كل هذه الحزم؟
Let's start with webpack.
لنبدأ مع حزمة الويب.
Webpack is the tool I just talked about,
Webpack هي الأداة التي تحدثت عنها
it's the heart of this entire setup
للتو ، إنها قلب هذا الإعداد بالكامل
we're now going to create.
الذي سننشئه الآن.
It is a tool that allows us to
إنها أداة تسمح لنا بتوصيل وظائف
plug in certain functionalities to bundle our code
معينة لتجميع الكود الخاص بنا وأيضًا لتحويل
and also to transform our code.
الكود الخاص بنا.
And that transform our code part is important,
وهذا تحويل جزء الكود مهم ، فنحن لدينا مشروع
we're having a typescript project here right?
مطبوع هنا ، أليس كذلك؟
Now of course we could certainly use webpack
الآن بالطبع يمكننا بالتأكيد استخدام
to then bundle together all the JavaScript output,
حزمة الويب لتجميع كل مخرجات جافا سكريبت معًا ، ولكن سيكون من
but it would be even nicer if webpack would do both.
الأفضل أن تقوم حزمة الويب بالأمرين معًا.
Transform our typescript code to JavaScript,
قم بتحويل شفرة الكتابة الخاصة بنا إلى JavaScript
and then actually emit a bundled Javascript file,
، ثم قم بالفعل بإصدار ملف Javascript مجمع ، ويمكن لـ webpack
and webpack is able to do that thankfully.
القيام بذلك لحسن الحظ.
We need the webpack CLI to run webpack commands
نحتاج إلى webpack CLI لتشغيل أوامر webpack
in our project, and the webpack dev server
في مشروعنا ، وخادم webpack dev
to have that built in development server,
للحصول على خادم التطوير المدمج ، والذي
which starts webpack under the hood,
يبدأ webpack تحت الغطاء ، والذي يراقب
which watches our files for changes,
ملفاتنا من أجل التغييرات ، ويطلق حزمة
automatically triggers webpack to recompile
الويب تلقائيًا لإعادة الترجمة عندما يتغير
when something changes, and which auto serves our page.
شيء ما ، و أي السيارات يخدم صفحتنا.
And then we got typescript and typescript loader,
ومن ثم حصلنا على محمل مطبوع ومُحمل
the ts loader here.
مطبوع ، مُحمل ts هنا.
Now we already installed typescript globally on our machine,
الآن قمنا بالفعل بتثبيت الكتابة المطبوعة على مستوى العالم على
which is why we are able to run tsc dash w.
أجهزتنا ، وهذا هو السبب في أننا قادرون على تشغيل tsc dash w.
Now it is a good practice to auto install a copy of
الآن من الممارسات الجيدة التثبيت التلقائي لنسخة
typescript per project, so that for this project,
من الكتابة المطبوعة لكل مشروع ، بحيث تحصل لهذا المشروع
you got a specific typescript version.
على نسخة مطبوعة محددة.
The advantages that if you ever change your
المزايا التي تتمثل في أنه إذا قمت بتغيير
global typescript version, you don't break your project
إصدار الكتابة المطبوعة العالمية ، فلن تكسر إصدار مشروعك
version, your project setup if there we're breaking
، أو إعداد مشروعك إذا كانت هناك تغييرات فاصلة في الكتابة
changes in typescript itself,
المطبوعة نفسها ، حتى نتمكن من تأمين
so we can lock in a specific version of typescript
إصدار معين من الكتابة المطبوعة لمشروع ما ، وهذا
for a project, that's why we installed it separately here.
لماذا قمنا بتثبيته بشكل منفصل هنا.
And the ts loader now is a package which will
ومحمل ts الآن عبارة عن حزمة ستعمل
work together with webpack.
مع حزمة الويب.
The ts loader is a package that tells webpack
أداة تحميل ts عبارة عن حزمة تخبر webpack
how to convert typescript code to Javascript,
بكيفية تحويل التعليمات البرمجية المطبوعة إلى Javascript
so that webpack is able to do both, compile our code,
، بحيث تكون حزمة الويب قادرة على القيام بالأمرين معًا ، وتجميع الكود الخاص
with the help of typescript loader,
بنا ، بمساعدة أداة تحميل الكتابة
which in turn of course uses the typescript compiler
، والتي بدورها تستخدم برنامج التحويل
under the hood, and then webpack also is able to bundle
البرمجي من نوع الكتابة أسفل الغطاء ، ثم webpack قادر
our emitted javascript files into a bundled js file
أيضًا على تجميع ملفات javascript المنبعثة في ملف js مجمع في ملف كود واحد
into one bundled code file.
مجمع.
Well, and with that, let's simply get started
حسنًا ، ومع ذلك ، دعنا نبدأ ببساطة ودعنا ننشئ
and let's set up a webpack project so that we can use
مشروع webpack حتى نتمكن من استخدام webpack
webpack for all these nice things.
لكل هذه الأشياء الرائعة.